## 加号 +
加号就两个作用：1、数学运算 2、字符串连接

### 数学运算

### 字符串连接
> 强调：任何数据类型加字符串都等于字符串。


## 逻辑运算符：&& || ！

### 布尔值的转换
- 会转换成false 的值有6个：
undefined, null, NaN, "", 0, false
- 除这6个值之外，其他的值都会被转成true。

### 与运算符 &&：
#### 运算规则和过程：
首先，会把两边都看成表达式，接着先看第一表达式的结果转化成Boolean 值。
- 第一种情况：如果第一表达式结果为true，那么会把第二个表达式的值直接返回
   ```javascript
   a = 1 && 2;
   console.log(a); //2
   ```
- 第二种情况：如果第一表达式结果转换成false，那么，则不会再执行第二表达式，
而是直接返回第一表达式的结果。
   ```javascript
   a = 0 && 2;
   console.log(a); //0
   ```
- 第三种情况：前两种情况都是一个&&符号，两个表达式参与运算的情况，如果有多个&&符号，
        多个表达式参与运算的话，就按照此规则依次进行运算，并返回结果。
   ```javascript
   a = 1 && 2 && 4;
   console.log(a); //0

   a = 1 && false && 4;
   console.log(a); //false
   ```
- 第四种情况：返回的表达式的值还可以参加接下来的运算，并兼容的参与其他运算符。
   ```javascript
   a = 1 && 2 + 3;
   console.log(a); //5

   a = 1 + 1 && 1 - 1;
   console.log(a); //0
   ```
 - 第五种情况：不关注表达式本身的返回值，只是当做短路语句来用，
 等同于if 语句，但是比if 语句形式上要简洁。
   ```javascript
   // 假设data 是从服务器获得的资源
   var data = [1,2, "3"];
   data && fn(data);

   function fn(data) {
        console.log(data);
   }
   ```


> 说明：也就是说，表达式的结果被转换成Boolean值，并不是真的把结果转换的Boolean值返回，
        只是为了判断是否继续往下执行表达式的判断。下面引出第四种情况

### 或运算符 ||

#### 运算规则和过程
- “或运算”的判断真假的条件和“与运算”不同
- 但运算的方式、过程及返回的结果和“与运算”类似。

#### 常用使用场景
经常会用于浏览器兼容性的问题的解决，如：
```javascript
div.onclick = function (e) {
    var event = e   //非IE平台
        || window.event;    //IE平台
}
```

### 比较运算符
```javascript
//比较运算符
// 字符串比较，按照ASCII码大小比较。
var b = "ab" > "ba";
console.log(b); // false

// 先比第一个字符，如果第一个字符相等（相同），则比较第二个。。。
b = "bb" > "ba";
console.log(b); // true

// 数字的字符串，并不是数字，仍然是字符串
b = "10" > "8";
console.log(b); // false

// 引用值比较的是地址
var obj1 = {};
var obj2 = {};
b = (obj1==obj2);
console.log(b); // false

obj1=obj2;
b = (obj1==obj2);
console.log(b); // true
```